Données de vaccination et Etude socioéconomique

### 2022-02-01 code/manhattan_animated.Rmd
update manhattan animated
add election variables and homogeneisation population structure by age class

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
# knitr::opts_chunk$set(echo = F, warning = F, message = F)
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
library(tidyverse)
library(plotly)
library(gapminder)
library(desctable)
library(pander)
library(rAmCharts)
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
last_week = 35

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")

@@

# LOG_brut = 
# EMP_brut = read_csv2("data/EMP_brut.csv")
# ACT_brut = read_csv2("data/ACT_brut.csv")
# REV_brut = read_csv2("data/REV_brut.csv")
# POP_brut = read_csv2("data/POP_brut.csv")
# FOR_brut = read_csv2("data/FOR_brut.csv")
# IMM_brut = read_csv2("data/IMM_brut.csv")
# GEO_brut = read_csv("data/GEO_brut.csv")
# FAM_brut = read_csv2("data/FAM_brut.csv")
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
get_upper_tri <- function(cormat){
  cormat[lower.tri(cormat)]<- NA
  return(cormat)
}

@@

  if (classe_age == "tous"){
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }else{
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

@@

@@

  if (variable == "taux_cumu_1_inj"){
    LOG_1107 = LOG_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    EMP_1107 = EMP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FAM_1107 = FAM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    REV_1107 = REV_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    ACT_1107 = ACT_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FOR_1107 = FOR_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
                                  across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
                                    return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    POP_1107 = POP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    IMM_1107 = IMM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    GEO_1107 = GEO_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
  }else if (variable == "taux_1_inj"){

@@

    LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
  }

@@

  DF_OR_1107 = LOG_OR_1107 %>% mutate(theme = "Housing", .after = Variable) %>%
    bind_rows(EMP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Employment", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FAM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Family", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(REV_OR_1107 %>% mutate(theme = "Revenue", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(ACT_OR_1107 %>% mutate(theme = "Activity", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FOR_OR_1107 %>% mutate(theme = "School", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(POP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Population", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(IMM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Immigration", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(GEO_OR_1107 %>% mutate(theme = "Geography", .after = Variable)) %>%
    group_by(theme) %>%
    mutate(id = row_number()) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(inv_OR = 1/OR,
           `inv_2.5 %` = 1/`97.5 %`,
           `inv_97.5 %` = 1/`2.5 %`,
           `is_OR_>1` = OR > inv_OR,
           `max_OR-inv_OR` = if_else(`is_OR_>1`, OR, inv_OR)) %>%
    arrange(desc(`max_OR-inv_OR`))
  return(DF_OR_1107)
}

# # extraction des données et calcul des OR pour des données cumulées sur une sous période d"limitée
# 
# make_data_covid_cumul = function(wks, variable = "taux_1_inj", classe_age = "tous"){
#   
#   vacc_tot = NULL
#   
#   wk1 = wks[1] - 1
#   
#   if (wk1/10 <1){
#     wk1 = paste0("0", wk1)
#   }
#   
#   vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#     mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
#     mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))
#   
#   vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#     mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
#     mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
#     plyr::rbind.fill(vacc_com1) %>%
#     filter(!(classe_age %in% c("00-19", "TOUT_AGE"))) %>%
#     select(codgeo, classe_age, population_carto, effectif_cumu_1_inj) %>%
#     group_by(codgeo) %>%
#     summarise(population_carto = sum(population_carto),
#               effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj)) %>%
#     ungroup()
#   
#   

>>>>

```{r, options, echo = F, message = F, warning = F}
# knitr::opts_chunk$set(echo = F, warning = F, message = F)
```

```{r, libraries, echo = F, message = F, warning = F}
library(tidyverse)
library(plotly)
library(gapminder)
library(desctable)
library(pander)
library(rAmCharts)
library(readxl)
```

## données électorales

données électorales 2017 : https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/election-presidentielle-des-23-avril-et-7-mai-2017-resultats-definitifs-du-1er-tour-par-communes/#resource-d282e53a-d273-425d-95bb-8a0d7632c79a-header

données électorales de paris 2017 : https://opendata.paris.fr/explore/dataset/elections-presidentielles-2017-1ertour/export/?disjunctive.id_bvote&disjunctive.num_circ&disjunctive.num_quartier&disjunctive.num_arrond&sort=-num_arrond
données électorales de marseille 2017 :
https://trouver.datasud.fr/dataset/82a6d91c-c81d-423c-9a4a-3f76d121c8ce/resource/03e2ef07-c2d0-41dd-b503-26910ecb15c3/download/marseille_presidentielles2017_tour1.csv
Lyon : https://www.interieur.gouv.fr/Elections/Les-resultats/Presidentielles/elecresult__presidentielle-2017/(path)/presidentielle-2017/084/069/069L.html

composition communale des EPCI : https://www.insee.fr/fr/information/2510634

Composition communale des communes nouvelles : https://www.insee.fr/fr/information/2549968

```{r, eval = F, echo = F, message = F, warning = F}
pres = "data/Presidentielle_2017_Resultats_Communes_T1_clean_def.csv"

pres_paris = read_csv2(url("https://opendata.paris.fr/explore/dataset/elections-presidentielles-2017-1ertour/download/?format=csv&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
  group_by(NUM_ARROND) %>%
  summarise(Inscrits = sum(NB_INSCR),
            Abstentions = Inscrits - sum(NB_VOTANT),
            Abstention = Abstentions / Inscrits,
            Blancs = sum(NB_BL),
            Nuls = sum(NB_NUL),
            Exprime = Inscrits - Abstentions - Blancs - Nuls,
            LePen = sum(`LE PEN Marine`) / Exprime,
            Melenchon = sum(`MÉLENCHON Jean-Luc`) / Exprime,
            Macron = sum(`MACRON Emmanuel`) / Exprime,
            Fillon = sum(`FILLON François`) / Exprime,
            DupontAignan = sum(`DUPONT-AIGNAN Nicolas`) / Exprime,
            Lassalle = sum(`LASSALLE Jean`) / Exprime,
            Hamon = sum(`HAMON Benoît`) / Exprime,
            Asselineau = sum(`ASSELINEAU François`) / Exprime,
            Poutou = sum(`POUTOU Philippe`) / Exprime,
            Arthaud = sum(`ARTHAUD Nathalie`) / Exprime,
            Cheminade = sum(`CHEMINADE Jacques`) / Exprime) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(codgeo = as.character(75100 + NUM_ARROND), .after = NUM_ARROND) %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Blancs, Nuls, Exprime, NUM_ARROND))

pres_marseille = read_csv(url("https://trouver.datasud.fr/dataset/82a6d91c-c81d-423c-9a4a-3f76d121c8ce/resource/03e2ef07-c2d0-41dd-b503-26910ecb15c3/download/marseille_presidentielles2017_tour1.csv")) %>%
  group_by(ARRONDISSEMENT) %>%
  summarise(Inscrits = sum(NB_INSCRITS_THEORIQUES),
            Abstentions = Inscrits - sum(NB_VOTANTS),
            Abstention = Abstentions / Inscrits,
            Blancs = sum(NB_BLANCS),
            Nuls = sum(NB_NULS),
            Exprime = Inscrits - Abstentions - Blancs - Nuls,
            LePen = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_02) / Exprime,
            Melenchon = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_09) / Exprime,
            Macron = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_03) / Exprime,
            Fillon = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_11) / Exprime,
            DupontAignan = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_01) / Exprime,
            Lassalle = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_08) / Exprime,
            Hamon = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_04) / Exprime,
            Asselineau = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_10) / Exprime,
            Poutou = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_06) / Exprime,
            Arthaud = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_05) / Exprime,
            Cheminade = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_07) / Exprime) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(codgeo = as.character(13200 + ARRONDISSEMENT), .after= ARRONDISSEMENT) %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Blancs, Nuls, Exprime, ARRONDISSEMENT))

pres_lyon = read.csv2("data/pres_lyon.csv") %>%
  mutate(codgeo = as.character(codgeo),
         Abstention = Abstentions / Inscrits,
         LePen = LePen / Exprime,
         Melenchon = Melenchon / Exprime,
         Macron = Macron / Exprime,
         Fillon = Fillon / Exprime,
         DupontAignan = DupontAignan / Exprime,
         Lassalle = Lassalle / Exprime,
         Hamon = Hamon / Exprime,
         Asselineau = Asselineau / Exprime,
         Poutou = Poutou / Exprime,
         Arthaud = Arthaud / Exprime,
         Cheminade = Cheminade / Exprime) %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Exprime))

Presidentielle_2017 = read_csv(pres)

Intercom <- read_excel("~/nas_backup_scripts_elr/INSEE_API/data/Intercommunalite-Metropole_au_01-01-2021.xlsx", 
                       sheet = "Composition_communale", skip = 5)

EPCI_PLM = c(200054781, 200046977, 200054807)
EPCI_domtom = c(249710062, 200044691, 249710070, 200018653, 200041507, 249710047, #Guadeloupe
                249720061, 249720053, 200041788, #Martinique
                249730045, 249730052, 249730037, 200027548, #Guyane
                249740077, 249740119, 249740093, 249740085, 249740101, #LaReunion
                200060457, 200060465, 200050532, 200059871, 200060473) #Mayotte

CN17 = read_excel("data/communes_nouvelles_2017.xls")
CN18 = read_excel("data/communes_nouvelles_2018.xls")
CN19 = read_excel("data/communes_nouvelles_2019.xls")
CN20 = read_excel("data/communes_nouvelles_2020.xlsx")
CN21 = read_excel("data/communes_nouvelles_2021.xlsx")

CN = CN18 %>% select(DepComN, DepComA) %>%
  bind_rows(CN17 %>% select(DepComN, DepComA)) %>%
  bind_rows(CN19 %>% select(DepComN, DepComA)) %>%
  bind_rows(CN20 %>%
              mutate(DepComN = as.character(DepComN),
                     DepComA = as.character(DepComA)) %>%
              select(DepComN, DepComA)) %>%
  bind_rows(CN21 %>% select(DepComN, DepComA))

base_codes = EMP_brut %>%
  select(codgeo)

PRE_brut = Presidentielle_2017 %>%
  select(CodeInsee, Inscrits, Abstentions, Votants, Blancs, Nuls, `LE PEN`,
         MÉLENCHON, MACRON, FILLON, `DUPONT-AIGNAN`, LASSALLE, HAMON,
         ASSELINEAU, POUTOU, ARTHAUD, CHEMINADE) %>%
  mutate(CodeInsee = if_else(CodeInsee == "27676", "27058", CodeInsee)) %>%
  left_join(CN, by = c("CodeInsee" = "DepComA")) %>%
  mutate(DepComN = if_else(is.na(DepComN), CodeInsee, DepComN)) %>%
  group_by(DepComN) %>%
  summarise(Inscrits = sum(Inscrits),
            Abstentions = sum(Abstentions),
            Blancs = sum(Blancs),
            Nuls = sum(Nuls),
            LePen = sum(`LE PEN`),
            Melenchon = sum(MÉLENCHON),
            Macron = sum(MACRON),
            Fillon = sum(FILLON),
            DupontAignan = sum(`DUPONT-AIGNAN`),
            Lassalle = sum(LASSALLE),
            Hamon = sum(HAMON),
            Asselineau = sum(ASSELINEAU),
            Poutou = sum(POUTOU),
            Arthaud = sum(ARTHAUD),
            Cheminade = sum(CHEMINADE)) %>%
  ungroup() %>%
  anti_join(Intercom %>%
              filter(EPCI %in% EPCI_domtom), by = c("DepComN" = "CODGEO")) %>%
  left_join(Intercom %>%
              filter(!(EPCI %in% EPCI_PLM)), by = c("DepComN" = "CODGEO")) %>%
  mutate(EPCI = if_else(is.na(EPCI), DepComN, EPCI)) %>%
  group_by(EPCI) %>%
  summarise(Inscrits = sum(Inscrits),
            Abstentions = sum(Abstentions),
            Abstention = Abstentions / Inscrits,
            Blancs = sum(Blancs),
            Nuls = sum(Nuls),
            Exprime = (Inscrits - Abstentions - Blancs - Nuls),
            LePen = sum(LePen) / Exprime,
            Melenchon = sum(Melenchon) / Exprime,
            Macron = sum(Macron) / Exprime,
            Fillon = sum(Fillon) / Exprime,
            DupontAignan = sum(DupontAignan) / Exprime,
            Lassalle = sum(Lassalle) / Exprime,
            Hamon = sum(Hamon) / Exprime,
            Asselineau = sum(Asselineau) / Exprime,
            Poutou = sum(Poutou) / Exprime,
            Arthaud = sum(Arthaud) / Exprime,
            Cheminade = sum(Cheminade) / Exprime) %>%
  ungroup() %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Blancs, Nuls, Exprime)) %>%
  rename(codgeo = EPCI) %>%
  plyr::rbind.fill(pres_lyon, pres_marseille, pres_paris) %>%
  filter(!is.na(codgeo)) %>%
  inner_join(base_codes %>% mutate(codgeo = as.character(codgeo)))

write_csv(PRE_brut, "data/PRE_brut.csv")

PRE_fact = PRE_brut %>%
  mutate(across(.cols = -codgeo, .fns = binarisation))

write_csv(PRE_fact, "data/PRE_fact.csv")
```

```{r, insee-data, echo = F, message = F, warning = F}
last_week = 35

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")
PRE_fact = read.csv("data/PRE_fact.csv")

@@

base_codes = PRE_fact$codgeo
```

```{r, functions, echo = F, message = F, warning = F}
# useful functions for correlation matrix
get_upper_tri <- function(cormat){
  cormat[lower.tri(cormat)]<- NA
  return(cormat)
}

@@

  if (classe_age == "tous"){
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      filter(classe_age != "TOUT_AGE") %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      filter(classe_age != "TOUT_AGE") %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }else{
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

@@

  # homogénéisation de la population de l'EPCI par classe d'age
  # la référence est la structure de la population francaise à la date
  if (classe_age == "tous"){
    vacc = unique(vacc) %>%
      # Uniquement les codes géographiques des territoires de métropole sans les codes des métropole de Paris Lyon et marseille pour évides les comptes doubles
      filter(codgeo %in% base_codes) %>% 
      # Transformation de la population en numérique
      mutate(population_carto = as.numeric(population_carto)) 
    # Calcul de la population francaise totale
    totPop = sum(vacc$population_carto)
    # Calcul des proportions de chaque classe d'age dans la population francaise
    props = vacc %>%
      group_by(classe_age) %>%
      summarise(proportionPop = sum(population_carto) / totPop) %>%
      ungroup()
    # Calcul des taux de vaccination homogénéisés par structure de population
    vacc = vacc %>%
      # Jointure des taux de vaccination au tableau de vaccination.
      # La clé de jointure est la classe d'age
      inner_join(props) %>%
      # Multiplication du taux de vaccination par le taux de chaque classe d'age dans la population francaise
      mutate(taux_cumu_1_inj = taux_cumu_1_inj * proportionPop) %>%
      # Sommation des nouveaux taux de vaccination au sein de chaque ECPI
      group_by(codgeo) %>%
      summarise(taux_cumu_1_inj = sum(taux_cumu_1_inj)) %>%
      ungroup()
  }

@@

  if (variable == "taux_cumu_1_inj"){ # dans la pratique on sera toujours dans ce cas
    LOG_1107 = LOG_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>% # suppression d'une variable
      inner_join(vacc) %>% # jointure naturelle
      mutate(
        # Application de la fonction binarisation avec le seuil de 0.25 et mise en facteurs des variables
        taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)), 
        across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
          return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    EMP_1107 = EMP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FAM_1107 = FAM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    REV_1107 = REV_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    ACT_1107 = ACT_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FOR_1107 = FOR_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
                                  across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
                                    return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    POP_1107 = POP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    IMM_1107 = IMM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    GEO_1107 = GEO_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))

    PRE_1107 = PRE_fact %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))

  }else if (variable == "taux_1_inj"){

@@

    LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    PRE_1107 = PRE_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
  }

  # calcul des OR - j'aurais très probablement pu faire tout ca en beaucoup moins de lignes mais j'avoue que je ne me suis pas vraiment penché sur la question.

@@

  PRE_OR_1107 = questionr::odds.ratio(PRE_1107$Abstention, PRE_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$LePen, PRE_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Melenchon, PRE_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Macron, PRE_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Fillon, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$DupontAignan, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Lassalle, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Hamon, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Asselineau, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Poutou, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Arthaud, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Cheminade, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(PRE_1107)[2:13]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(GEO_OR_1107) = NULL

  # combinaison des tables
